哈喽 同学们大家好 咱们今天来继续学习NAS
今天学习内容呢 是跟路过相关
然后这个在讲课程之前呢 给大家推荐一个网站
因为这个呢 是纯中文的
因为之前呢 跟同学们说看英文网站
考虑到大家说这个 在学习上的困难程度对吧
毕竟 因为文档越度前车越有压力
那当然了 那你说这个文档全嘛
如果是API的话 是够全的
但是你就不要什么周期什么的 这些东西这里面是没有的
这个还是要关注原文档的 所以说都要看
都要看 OK 这是咱们课前要说的内容
那行吧 来吧 那这堂课咱们说路由
路由正常来说 咱们的这个项目会有个路透配置对吧
就关于这个路由的一个配置
那在这呢 它属于一个自动化的
自动化干嘛呢 在我们这个配置司里面
当我们去搞一些页面的时候
它会自动帮我们搞成路由
那搞成路由
来 那这个indexer view呢 就是
默认的对吧 包括演了一个组件
这个组件也是自动演入的 咱先给它干掉
indexer view 比方说h1
这个我是主页面
那然后代码跑起来
npm runv
构建客户端以及服务端
稍等一下
index对吧 出来之后访问3000
OK 没问题 对吧 没问题
那么比方说呢 这里面我们再来一个什么呢
叫abot view
h1
这个abot
abot一点
回来对吧 后面加一个abot
就可以轻轻调整到abot颜面
那你说那也没调整啊
我们通常用什么路头link对吧
但是在naxt里面啊
它没有专门一个标签
有个专门的标签叫什么呢
dnv
那不是dnv啊
我给它泡泡起来
它有什么呢 叫naxtlink
里面有一根我们的路头link一样
比方说这里面
这个abot
abot颜面
然后这个地方
来再修改一下结构
dnv
那什么呢
这个
naxtlink
to
我们的根路径
主页
首页
回来对吧
abot颜面
对吧 进行颜面调整
跟之前的差不多
OK 那你说颜面内容啊
那咱们这样在这里面
困难点东西是什么呢
就是我们想用其他插件怎么办
那其他插件
比方说我们想用element
element ui
对吧
包括咱们第一天低堂课构建的时候
e
le
me
nt
element
点 ui 是吧
哎 这个
element ui
对吧
那我们想把它引入的时候怎么办
那把它引入的时候怎么办
那一方面我们需要装它
对吧
拿过来
啊 咱们装一下
把这个服务停止一下
装一下它
那装它完之后
干嘛呢
我们不是说要
正常来说我们会再注入口文件
对吧
去引入什么什么的
这样的一个操作
在这里面是我们通过一个文件夹来操作的
那个文件叫什么呢
就叫plagins
plugins
plagins
里面是入关的什么
gs文件
这个gs文件呢
就是
用来描述啊
或者说引用我们一些插件用
在这里面来一个叫element
le
me
element
点 ui
点 gs
那在这里面呢
跟我们之前也用
这个element一样
import view
from view
import
element ui
然后干嘛呢
view
views一下
element ui
那你说这个东西
这个gs
OK告诉我们
使用element ui
并且组建是自动倒入的
那我们咋知道
会引用这个插件呢
是因为这样解构我们不
我们还需要另外一个
nice and configured gs
咱们说过这文件很重要
就要在这里配置plagins
那这种数组干嘛呢
我们去引入
这个 app代表的是
这个路径
但是跟路径下的这个
plagins
plugins
下面的element
le
m
ent
element ui
去引入这样的 gs
那同时这个 css
还对用着一个样式
对吧
还有个
因为这引入的是
全球 css 的样式
因为现在引入的话
只有功能
没有样式
快速上手
对吧
这不就在这吗
这是它的一个样式
ok 把这个地址拿过来
控制一下
这样的话就完事
这样的完事
一方面
我们把它放到plagins文件夹下
作为一个 element ui
将 gs 引入
element ui
然后同时呢
我们需要nice 里面
配置一下
一方面配置我们的plagins
这个插件
另一方面配置我们这个全球样式
当然说同学
同学会说
老实弄我
如果之前
我们选中这个 element ui
其实跟这一样
只不过在这里
在这里有一点区别
有一点区别是在这个
在咱们这个配置这个地方
配置这个地方
它干嘛做了一个国际化
就是
它还会有一个
这个代码
这个代码英文美丽
多了个这个
OK
那事完事完事之后干嘛呢
比如说回来
我们修改一下页面
修改页面
咱们这样
随便用里面那些组件
搞一个多一点
当然
它里面的选择是有很多的
来个什么
文字提示折叠面板
那就它吧
好吧
咱们把这个代码复制一下
咱把这个代码复制一下
然后这个
回到这里
然后这个这里面
咱把这里面
剩下的内容也拿过来
OK
这个时候我们在之前
npm软的dev
OK
诶 数页
对吧
你会发现
它就是这样的一个
这个这个这个组件
包括这个样式也有
啊 也有
包错
这包错啥的没有
这正常的一个输入
对吧 输出 事件
没有任何问题
就是事件这些东西
跟我们开发一样
包括这个引入组件
啥的也一样
那这个说
写更高级内容
咱就不写了
这是给大家做个演示
OK
呃 然后
那路由
这是正常的这个路由
相当于我们在这个
里面配置嘛
在这看一下
对吧
两个组件
那你说
比如说我们想
这个发文章
文章列表
然后文章ID什么的
这又该怎么搞
OK啊
那正常来说
我 我们可能说
去访问访问什么的
呃 这个
对 我们的这个
article
art
ic
le
下面的
123文章
或者说
n1
这样的一个路径
对吧
当然它现在是没有嘛
找不到这样的一个路径
那你说
怎么办呢
我们是通过
文件夹的方式
许存处
在它下面
创建文件夹
article
art
ic
le
然后下面有一个
wonder view
嗯
我是一篇文章
呃
来 刷新
对吧
这部分就有了
那有头优回问
老实
那这个地方
正常我们文章的话
会传个文章ID
对吧
这是什么呢
主要是我们的动态路由
对吧
动态路由
那动态路由怎么办
那我们也没有路由配置
那这个时候
当你想搞动态路由的时候
创建文件
下滑线开头
Gun ID
Gun ID.real
那这个Gun ID.real
代表什么呢
就是我们这个
动态路由
article
下面的这个
相当于
相当于我们的这个
什么article
art
下面的ID
相当于这样的
动态路由
那相当于这样的
ok
div
什么div
default
然后在这
干嘛呢
搞一个div
然后比方说
这个
当前文章ID
没
对吧
那正常来说
会写什么
router.prms.id
对吧
正常我们会这么写
但是回到页面里面来
比方说
这来个123
对吧
哎呀
什么看到的
part of antifan的
读不到这个属性
为什么读不到这个属性
那这个时候干嘛呢
咱们要回到
NAS的一个生命周期里面
你说NAS生命周期
跟我们的这个
客户端的生命周期
有没有不一样呢
它确实
比方说这一边有个NAS
Router.modelware
就中间键
然后Volidate
这个是用数议验证的
就是咱们会看一下它
还有个SyncData
Fetch
这个Fetch跟我们ES6
这个Fetch不是
它只是说
一个是返回Promise
另外一个是
可以把数据
作为当前对象
返回给当前页面
然后Created
Mounted
上面是我们的NAS
生命周期
下面是我们的
Volidate的生命周期
那刚才说的这个问题
那这怎么办呢
这儿
我们说了它会直接
Modelware
用它不用
咱们来SyncData
之前咱们封装内
还说是不是也有一个
叫SyncData
A,S,Y,N,C
Data
这个是固定的
这不能改
SyncData
那这里面
它会传应什么呢
Context
上下文
这上下文内容也很多
在
Context and Hypers
看着
是这样的一张
它里面有什么
Redirect
就相当于
我们的
Router的
重定项
然后这里面
你看有些方法
是什么
客户端的
服务端的都可以
像这里面
这俩是服务端
这俩是单纯的
客户端用的
剩下的都可以用
都可以用
那像这里面
APT Review的实力
这个是环境
然后是我们的一些配置
这是路由Root
是配置不是Root
还是Root
当前那个路由
Quarry的话就是里面的参数
然后Permas
就是咱们要的那个东西
所以说
我们可以在这干嘛
解构出属性
那对于它
对于它干嘛
你可以返回
把Permas里面的ID返回
比如说在这
ConstakeID
等于Primas.id
因为我们这个
这个动态路由就是ID
对吧
并且你把这个ID返回
因为你返回的对象
它会作为我们这个data
在页面展示的时候
被我们去调用
所以说这个地方
你直接返回ID
就是可以返回到的
来刷新
对吧
比方说这
这个什么123
对吧
也可以
这个时候还有个问题
老师
如果你ID
我们就要字母创
就要数字
你比如说
你来个123abc
不行怎么办
这个时候就需要
另外的一个方法
还是在这里
在这里
两个图
大家去看一下就行
还是life circle
上面不会有一个validate
这个东西干嘛
就是用来验证的
你看这是什么
useful tovalidate
demonic
router
parameter
就干嘛验证我们的
这个参数的
验证我们的这个参数
那同样它里面
也传的是这样的对象
叫什么
validate
varidate
是吧
validate
同样
prams
在这里面
会干嘛
会搞咱们的
这个
会把对象
会把咱们的这个
参数拿到
在这里面
一定要就是
一定返回的是
verdate
validate
干嘛呢
如果处的话
就进到对应的路由下
如果不是的话
就返回404
或者500错误的那个页面
所以说这里面返回
我们的这个要求是啥呢
全数字
那写个证则呗
对吧
以数字开头
以数字结尾
这样
第
加嘛
是吧
点test
谁呀
咱们的
pr
a
点id嘛
如果是进来
不是的话进来
回来
刷新
对吧
一二三四五六A
就进不来了
对吧
这是关于路由的验证
路由的验证
包括说
老师刚才讲的
这些内容呢
这里面都有
包括说跳转
基础路由
他们的一个转化
动态路由
包括说
参数销验
在这都有
都有
那其实
无论是个sync data
它的应用场景
在这里面干嘛呢
是为了
把数据
存储到
本地公共用户使用
还说我们这个验证
这个在我们
用路由的时候
会用到
包括说这里面干嘛呢
引入一个插件
尽管说咱就给大家
演示了一下
并没有说
更深入的去用
本身在开发的时候
才会用嘛
在开发的时候
才会用
还有就是
大家如果
咱们新建一个项目
新建一个项目
npm
init
naxt
app
叫什么呢
naxt view
因为在这里面
我们说了
可以帮我们选择一些什么
这些插件
跟我们去直接用嘛
对吧
那这里面咱们要说
一个特殊的项
包括什么 element view
这些东西
大都知道
是吧
给大家介绍一个国外的
介绍国外的
OK
js
npm
然后下面
这有一个
这个view
v
这个
vittify.js
啊
你如果用它说实话的话
它会比咱们说实话
一个页面
稍等一下
刚才说了
选了一个叫什么
咱们可以先看一下
这个Windows
啊
因为这个呢
是给唇后端人用去使用的
啊
你说呢
前端能不能用
能用
干嘛呢
就是
它的这个语话
包括主题什么的
用起来
会更直接一些
那你说
刚才咱们看给 element view
当你在用起来的时候
你会发现
你会发现怎么着呢
它
这个
我们有些布局
还需要自己去搭
自己去建
那在这里面呢
就这个
把基本的内容给咱们搞好了
可以直接在它这个基础上去搞
会自动搞这个插件
啊
一会咱们也看一下
它装完之后会怎么样
咱去看看
是不是像老师说的那样
啊
这
这完事了对吧
OK用MS code打开
code
next view
啊
来
咱们看一下
这里面还多了个lios
lios是啥呢
咱们这个
周说啊
呃
这里面应该是
直接在这里配置的
啊
直接
build modules
直接搞的它
啊
包括是在这里面
应该塞在这些处理
啊
那不管它了
然后在这个时候
我们让它跑起来
这个npm run
dv
哎呀
cd
next
view
npm run
dv
嗯
来
它会给一个
咱这样的一个
来搭建了一个基本的页面啊
你可以在这里面配合着
它里面的一个文档啊
包括说里面的一些
组建什么的
啊
去自己实验一些效果
去实验一些效果
只不过这个呢
相比咱之前的一个更复杂
包括说老师那我能不能
基于这样的一个环境去开发
也没有任何问题
啊
所以说这个地方呢
同学们
主动的去玩一玩
好
好吧
ok那这档可能咱们说到这